Hola, bienvenidos a Proyecto Uno,
donde vamos a crear y diseñar Twitter.
Quiero aclarar algo rápidamente,
porque me oiréis hablar de diseño
bastante a menudo a lo largo del curso.
Especialmente porque se trata de un curso de análisis
de sistemas y de diseño.
Pero cuando digo diseño,
no me refiero a crear la interfaz de usuario,
ese es un curso totalmente diferente
en el que creas la manera en que los usuarios interactúan
con ella a un nivel muy alto
desde la perspectiva de una interfaz de usuario.
Cuando digo diseño, me refiero a la manera en que el sistema
está diseñado, y como desarrollador,
cuando trabajas en una oficina
y alguien viene y te dice
que quiere que diseñes un sistema,
probablemente se referirán a lo que vamos a hacer.
Así que lo vamos a hacer en Proyecto Uno,
diseño y creación de Twitter,
es vamos a tomar un enfoque doble.
Si recordamos el curso de UML,
recordamos que los diagramas UML se dividen
en dos categorías: estructurales y conducutuales.
Para la clase estructural
o el diagrama que vamos a hacer
es el diagrama de clases, y recordemos que los diagramas
de clases son los diagramas más frecuentes
para los diseños estructurales.
Estos son los tipos de diagramas
que pueden tomarse y traducirse directamente a código.
Son una manera de configurar tu sistema
para ajustar todas las asociaciones de la base de datos,
incluye todos los atributos,
todos los nombres de los métodos, y cosas así.
Ese va a ser el primero, vamos a crear
el diagrama de clases para Twitter.
Va a ser bastante completo.
Para realizar este proyecto,
necesitaremos una clase de usuario, una clase de tuit,
una clase de retuit, una clase de preferencia,
una clase de seguridad, una clase de mensaje,
una clase de hashtag, una clase de respuesta,
una clase de "me gusta", una clase de ubicación,
una clase de imagen,
y luego también necesitaremos
crear una clase para que los usuarios siga a otros usuarios.
Así que lo que tenéis que hacer
al crear este diagrama es que cada una
de esas clases represente
su propia tabla de base de datos y sea su propia entidad.
Tenéis que incluirlo todo, cada uno
de los atributos dentro de esa clase.
No os voy a decir cuáles usar,
podéis volver y echar un vistazo
a Twitter para ver lo que usaron.
No tienen por qué ser idénticos,
simplemente tenéis que crearlo
de forma que prefiráis personalmente.
En lo que respecta a las operaciones,
son ese tipo de acciones,
recordad que son nombres de métodos,
así que podría ser un tuit publicado, o mostrar un tuit,
o ver todos los tuits.
Hay todo tipo de nombres de métodos diferentes utilizables.
Lo que ni yo ni vuestro profesor haremos
será evaluar si vuestras soluciones se parecen
a la mía o a la de los profesores.
No es el objetivo de este proyecto
ni el de ningún proyecto,
cada uno de estos va a ser flexible,
tenéis que crear clases e incluir toda la lista
que os acabo de dar, pero hay flexibilidad
en lo que respecta a los nombres de los atributos,
los nombres de los métodos y la manera en que funcionan.
Lo que quiero que hagáis es que os imaginéis
que volvéis atrás en el tiempo
y sois los desarrolladores encargados de crear Twitter.
Y quiero que diseñéis todo el sistema de esa manera.
Queiro que escojáis todos los nombres de clases
y añadáis los atributos
que creáis que tienen más sentido,
y lo más importante, quiero que configuréis esas relaciones
para que un usuario pueda tener muchos tuits.
Recordad que al implementar multiplicidad, debéis
ser capazos de mostrar cómo funciona esa asociación.
Cada una de estas clases estará conectada de alguna forma
o de otra a otra clase.
Ninguna de ellas es una entidad independiente,
ese es un concepto muy importante a tener en cuenta,
y ese es el primero. Eso es el diagrama estructural,
el siguiente será el conductual.
Para ello, quiero que creéis un diagrama de casos de uso,
recordad que los casos de uso son de nivel muy alto,
y son una buena forma de visualizar los tipos
de autorizaciones que los usuarios tienen.
Para Twitter, los diferentes requisitos con los que
con los que quiero que creéis el diagrama
de casos de uso serán para el usuario y para el seguidor.
Serán los dos actores que estarán integrados
en este diagrama. En lo que respecta a las acciones,
tendremos la posibilidad de publicar tuits, retuits,
"me gustas" y mensajes, y luego si queréis incluid
otros tipos de funciones opcionales,
como la posibilidad de publicar un mensaje,
de ver un mensaje o la posibilidad de publicar una imagen.
Quiero dejarlo en manos de vuestra creatividad
y también de la forma en que personalmente creáis
que debería crearse.
Así que ahora que conocéis los requisitos,
buena suerte con el proyecto.